Repository: dongri727/chronomap-in-space
Catalog: lib/l10n/app_*.arb
Languages: ja

# cover
source: assets/images/cover_en.png
ja: assets/images/cover_ja.png

# infoA
source: This is an application specialized in the input and output of data related to the universe from the "ChronoMap". The "ChronoMap" is a database that encompasses all historical events from the origin of the universe to the endless 'now,' without regard to field. It aims to accurately display temporal and spatial distances, with 'when' and 'where' as mandatory items.
ja: これは『四次元年表』のうち、宇宙に関連するデータの入・出力に特化したアプリです。『四次元年表』とは宇宙の始原から終わりなき「今」に至る、全ての歴史的事象を、分野にかかわらず網羅するデータベースです。「いつ」だけでなく、｢どこで｣を必須項目とし、時間的距離、空間的距離を正しく表示することを目指します。

# infoB
source: Web version of "ChronoMap"
ja: web版『四次元年表』

# infoC
source: Web version of three-dimensional and four-dimensional views
ja: web版三次元・四次元表示

# infoD
source: How to use the "ChronoMap"
ja: 『四次元年表』の使い方

# infoE
source: This app does not acquire any of your personal information, nor does it track or use information on your device.
ja: このアプリは、あなたのどんな個人情報も一切取得しませんし、あなたのデバイス中の情報を追跡、利用することもありません。

# infoF
source: The historical information you register is not linked to you. There are no records of what you register or search for.
ja: あなたが登録してくださった歴史情報があなたと紐付けられることはありません。あなたがなにを登録し、なにを検索したかはについて、記録は一切残りません。

# infoG
source: Information contrary to the purpose of the "ChronoMap" will be handled by the administrator as follows. 1. Correction 2. Viewing stop (may be made public in the future) 3. Deletion
ja: 『四次元年表』の趣旨に反する情報は、運営者によって以下の対応を取ります。 １、修正 ２、閲覧停止（将来公開される可能性あり） ３、削除

# infoH
source: The historical information you register is treated as a public good, and you yourself cannot delete it. Please be careful not to write personal information. If you want to delete information registered by mistake or find information that should be deleted, please contact the following address.
ja: 登録いただいた歴史情報は公共財として扱われ、登録したあなた自身でも削除することはできません。個人情報等を書き込まないようご注意ください。誤って登録した情報を削除したい場合、また、削除すべきと思われる情報を見つけた場合は、下記までご連絡ください。

# infoI
source: We are looking for people to join us in developing the "ChronoMap." If you are an engineer who can handle Flutter, AWS, PostgreSQL, Unity, etc., or can assist with data entry and correction, please contact us below.
ja: 『四次元年表』開発をともにする方を求めています。Flutter、AWS、PostgreSQL, Unity等を扱えるエンジニアほか、データ入力やデータ修正等にご協力いただける方は、下記までご連絡ください。

# addHintA
source: In the "ChronoMap", a historical event refers to a single occurrence with information on "when and where." For example, "Saturn Exploration by Cassini" is not considered a single occurrence. The registration would be "September 15, 2017: Cassini Probe Enters Saturnâ€™s Atmosphere, Solar System, Saturn." If you want to make this searchable as "Saturn Exploration by Cassini," please add the term "Cassini-Huygens" in the web version of the "ChronoMap".
ja: 『四次元年表』における歴史的事象とは、「いつ、どこで」の情報を備えた、単一のできごとを指します。例えば「カッシーニによる土星探査」は単一のできごととはみなされません。登録は 「2017年9月15日 カッシーニ本体土星大気圏に突入 太陽系 土星」のようになります。これを｢カッシーニによる土星探査｣として検索可能にしたい場合は、web版｢四次元年表｣において、termに「カッシーニ・ホイヘンス」を追加してください。

# addHintB
source: Due to the confirmation work of location information, three-dimensional displays of space-related data are not updated in real-time. To expedite the work, we would appreciate your cooperation in inputting heliocentric ecliptic coordinates, Julian dates, galactic coordinates, light-year distances, etc., if possible.
ja: 宇宙関連のデータは、位置情報確定作業のため、三次元表示はリアルタイムで更新されません。作業の迅速化のため、可能であれば、日心黄道座標やユリウス日、銀河座標、光年距離などの入力にご協力いただければ幸いです。

# addHintC
source: For launch information of probes, etc., we would appreciate it if you could specify the launch site in addition to "Solar System" and "Earth."
ja: 探査機等の打ち上げ情報については、「太陽系」「地球」のほかに、打ち上げ場を特定していただけると幸いです。

# indexA
source: Register Events
ja: 事象登録

# indexB
source: Scalable View
ja: 伸縮時間軸

# indexC
source: Database 3D View
ja: 三次元表示

# indexD
source: Interstellar Missions
ja: 星間探査船

# indexE
source: Planetary Exploration
ja: 惑星探査

# name
source: Event(within 50 letters)
ja: 事象名（50文字以内）

source: Show Options
ja: 選択肢を表示

# newWord
source: another Celestrial Body or Space Probe you want
ja: 追加したい天体名・探査船名を記入

# addWord
source: add a new word
ja: 記入した名称を追加

# newSite
source: another launch site you want
ja: 追加したい打ち上げ場を記入

# ifYouMayKnow
source: Please enter if you may know
ja: 可能なら以下もご記入ください

# isMissionA
source: This page displays the trajectories of spacecraft that have left or are expected to leave the heliosphere using heliocentric ecliptic coordinates. Currently, the trajectories of Pioneer 10 (until the end of its mission), Voyager 1 (up to 2004), and Voyager 2 (up to 2004) are included. If you can assist with extending the trajectories of the Voyager spacecraft and creating the trajectories for Pioneer 11 and New Horizons, please contact us at the address below.
ja: これは、太陽圏を離脱した、または離脱予定の探査機の航跡を日心黄道座標によって表示するページです。現在、パイオニア10号（運用終了まで）、ボイジャー1号(2004年まで)、ボイジャー2号(2004年まで)が掲載されています。ボイジャー2機の航跡延長、およびパイオニア11号、ニュー・ホライズンズの航跡作成にご協力いただける方は、下記にご連絡ください。

# isMissionB
source: We use heliocentric ecliptic coordinates with the Sun at the center. The concentric circles in the center represent the orbits of Earth, Mars, Jupiter, Saturn, Uranus, and Neptune.
ja: 太陽を中心とする日心黄道座標を用いています。中央の同心円は、地球・火星・木星・土星・天王星・海王星の公転軌道です。

# isMissionC
source: The spherical point cloud indicates the approximate size of the heliosphere.
ja: 球状の点描は太陽圏のおおよその大きさです。

# isMissionD
source: The three axes correspond to the Pisces-Virgo line, the Gemini-Sagittarius line, and the direction towards the North Star (Polaris).
ja: 三軸はそれぞれ、うお座・おとめ座ライン、ふたご座・いて座ライン、北極星方向です。

# zoomable
source: You can rotate the display, zoom in, and zoom out.
ja: 表示は回転させたり、ズームイン、ズームアウトすることが可能です。

# planetsA
source: This page displays the trajectories of planetary probes using heliocentric ecliptic coordinates. Currently, the trajectory of Cassini-Huygens (up to 2004) is included. If you can assist with extending the trajectory of Cassini-Huygens and creating the trajectories for other probes, please contact us at the address below.
ja: これは、惑星探査船の航跡を日心黄道座標によって表示するページです。現在、カッシーニ・ホイヘンス（2004年まで）が掲載されています。カッシーニ・ホイヘンスの航跡延長、およびその他の探査機の航跡作成にご協力いただける方は、下記にご連絡ください。

# planetsB
source: We use heliocentric ecliptic coordinates with the Sun at the center. The concentric circles in the center represent the orbits of Mercury, Venus, Earth (in blue), Mars, and the asteroid belt.
ja: 太陽を中心とする日心黄道座標を用いています。中央の同心円は、水星・金星・地球（青）・火星・小惑星帯の公転軌道です。

# planetsC
source: The two axes of the orbital plane correspond to the Pisces-Virgo line and the Gemini-Sagittarius line, while the orthogonal third axis represents the passage of time in Julian days. Therefore, the trajectories are displayed as spirals ascending with time.
ja: 公転軌道面の二軸は、うお座・おとめ座ライン、ふたご座・いて座ライン、直交する第三軸はユリウス日による時間経過を表示しています。したがって航跡は時間にしたがって上昇するらせん状に表示されています。

# dbViewA
source: This page displays cosmic events registered in the database using heliocentric ecliptic coordinates. When data is registered, it will be reflected in real-time.
ja: これは、データベースに登録されている宇宙関連の事象を日心黄道座標によって表示するページです。データを登録いただきますと、リアルタイムで反映されます。

# dbViewB
source: We use heliocentric ecliptic coordinates with the Sun at the center. The concentric circles in the center represent the orbits of Mercury, Venus, Earth (in blue), Mars, and the asteroid belt. The two axes of the orbital plane correspond to the Pisces-Virgo line and the Gemini-Sagittarius line, while the orthogonal third axis represents the passage of time in Julian days. Therefore, each event is plotted at the intersection of the position of the specified celestial body and the time.
ja: 太陽を中心とする日心黄道座標を用いています。中央の同心円は、水星・金星・地球（青）・火星・小惑星帯の公転軌道です。公転軌道面の二軸は、うお座・おとめ座ライン、ふたご座・いて座ライン、直交する第三軸はユリウス日による時間経過を表示しています。したがって各事象は、その事象が指定している天体の位置と時間の交点にプロットされます。

# dbViewC
source: Please note that some events may be displayed outside the visible area or may have overlapping text that is difficult to read. We are working on improvements.
ja: 一部枠外で表示されないもの、文字が交錯して読みにくいものなどがありますのでご了承ください。随時改善予定です。

# scalableA
source: This page plots and displays cosmic events registered in the database on an adjustable timeline. When you register data, it will be reflected in real-time.
ja: これは、データベースに登録されている宇宙関連の事象を伸縮可能な時間軸にプロットして表示するページです。データを登録すると、リアルタイムで反映されます。

# scalableB
source: Step 1 Select "All Items" to display all events in the database. Select "In Space" to display only the events tagged as cosmic. Please make sure to select one of these options.
ja: 手順１ “All Items”を選択すると、データベース内のすべての事象が表示されます。“In Space”を選択すると、宇宙にタグ付けされた事象だけが表示されます。必ずいずれかを選択してください。

# scalableC
source: Step 2 The five options at the bottom allow you to select the initial display area. You can scroll through the entire timeline after the initial display.
ja: 手順２ 下部の五つの選択肢は、初期表示の領域を選択します。いずれを選んでも、表示後にスクロールで全領域を見ることができます。

# scalableD
source: The logarithmic timeline is set with the year 2100 as the base, with time flowing from top to bottom. Events are fixed on the timeline, so events that occurred close in time are displayed near each other, while events that occurred over a longer span of time are displayed further apart. Zooming in will show details of events from the same era, while zooming out provides an overview of longer periods.
ja: 2100年を基点とする対数時間軸を設定し、上から下に時代が流れます。事象は時間軸に固定されているので、近接して起こった事象は近くに、時間を経て起こった事象は遠くに表示されます。ズームインすると、同時代の詳細が表示され、ズームアウトすると、長い時代を概観することができます。

# scalableE
source: If you find any events plotted in the wrong position, please contact us at the following.
ja: プロット位置が間違っている事象を見つけた場合は、以下にご連絡ください。
